(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novos caminhos♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar o passado embora♪
♪Deixe cada reviravolta para trás♪
♪Flutue suavemente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 8=
- Alteza.
- Como está se sentindo?
Muito melhor.
Obrigada, Alteza.
Eu só estava perguntando.
Estou falando dos macacos.
Qingyu me contou tudo.
Deixe-me passar a pomada.
Vou fazer um chá.
Estas são cicatrizes antigas.
A pomada não vai ajudar muito agora.
Esta é a Pomada de Jade
das Regiões Ocidentais.
Ela contém angélica, raiz de chuanxiong,
caroço de pêssego, cártamo,
e pó de pérola.
Ela pode reduzir cicatrizes e acalmar a pele.
Reduzir cicatrizes?
Você as acha feias?
Não.
Então, vamos aplicar?
Está sentindo algo refrescante?
Realmente parece suave e fresco.
Isso significa que está fazendo efeito.
Aplique duas vezes ao dia.
Em meio mês,
essas cicatrizes vão desaparecer.
É tão eficaz assim?
Então, posso ficar com outro pote?
Pra quê?
Talvez você nem termine um.
Eu gostaria de dar um para Qingshuang.
Ela também foi mordida
por macacos nos braços.
Qingshuang?
Qingyu e Qingshuang cresceram comigo.
Não posso guardar essa pomada só pra mim.
Tudo bem.
Vou pedir ao Jin para trazer.
Por favor, não se esqueça.
Alteza, o chá está pronto.
Estamos de saída.
A Princesa Consorte
tem uma criada chamada Qingshuang?
A Princesa Consorte tem muitas criadas.
Tao, Xing e Qingyu.
Quanto a Qingshuang,
não me lembro agora.
Vou perguntar amanhã.
Minha Senhora, a Devota Yunji
lhe enviou um convite
para o Banquete da Manga Vermelha.
Entendo.
Devota Yunji? Uma praticante espiritual?
Ela é a Consorte Viuva.
Depois que o falecido imperador morreu,
a Consorte Viuva Qin deixou o palácio
e se tornou uma praticante espiritual.
Ela queima incenso, recita sutras
e reza pelo povo todos os dias.
Por que uma praticante espiritual
daria um banquete?
O Banquete da Manga Vermelha
homenageia Lady Lin Tinglan.
A Imperatriz Viuva adora Lady Lin.
Como uma jovem talentosa,
em vez de ficar confinada em casa,
ela viaja por toda parte
e ajuda os necessitados.
As pessoas a elogiam como uma heroína.
Venha comigo amanhã.
Eu vou também?
A Consorte Viuva Qin
é próxima da Imperatriz Viuva.
Ela vem organizando eventos
sob o pretexto da prática espiritual
para formar alianças
para a Imperatriz Viuva.
Nossa família vem decaindo
e nunca
recebeu um convite dela,
até você deixar a Montanha Lishan
e se casar nesta família.
Quem você acha que ela está convidando agora?
Não vemos Lady Lin há muito tempo.
Isso mesmo.
Por que estamos aqui?
Seu terceiro tio não contou a você?
A Loja da Longevidade tem laços estreitos
com a Consorte Viuva Qin.
(Lin Tinglan)
Que "Canção Desolada" perfeita.
Tão comovente que parte o coração.
Verdadeiramente primorosa.
Isso me faz ansiar
pelo abraço caloroso do meu marido.
Você deve ser
a noiva recém-casada do Príncipe Ding?
Eu, Ye Li, apresento meus respeitos.
Lady Li da família Ye.
Irmã da Princesa Li.
Ouvi dizer que ela cresceu na Montanha Lishan
e só voltou para se casar.
Não é de admirar que não a tenhamos visto.
A Montanha Lishan está fechada
há quase oito anos.
Como está o andamento do livro?
Antes de eu partir,
meu avô e os tutores estavam anotando
o Tratado sobre Rios e Hidrovias.
Pode levar mais algum tempo.
Eu não sabia
que você era da Academia Lishan.
Anos atrás, li as
Cem Escritas do Mestre Xu,
mas uma frase ainda me intriga.
Poderia me esclarecer?
Com prazer.
As Cem Escritas afirmam:
"Que o saber floresça.
Não deixe ninguém para trás."
Isso significa que todas as pessoas do mundo,
independentemente do gênero
ou da posição social,
devem ter acesso ao conhecimento.
Diante disso, fico curiosa.
A Academia Lishan é uma instituição de ponta.
Por que ela se recusa
a aceitar discípulas?
O Mestre Xu
escreveu inúmeros livros.
Por que ele age contra
as próprias doutrinas que prega?
Já que você gosta de relatos de viagem,
deve ter lido Jornada Entre
Todas as Coisas, de Eremita Fuyao.
Sim. Uma obra notável.
Você sabe
que Eremita Fuyao é uma mulher?
A Academia Lishan nunca
negou às mulheres acesso aos estudos.
As pessoas comuns muitas vezes preferem os filhos,
financiando a educação principalmente dos meninos.
Por isso, os estudiosos homens
superam em muito as mulheres.
Mas a Academia Lishan
tem discípulas e tutoras.
Eremita Fuyao é uma delas.
Entendo.
Como eu estava mal informada.
Quase fui injusta com o Mestre Xu.
Para me redimir, vou beber.
Ótimo.
Mal-entendidos devem ser esclarecidos.
Uma vez esclarecidos,
os ressentimentos somem como nuvens.
A Senhora Lin reconhece seu erro
com franqueza.
Proponho que façamos este brinde juntos.
Todos, ergam suas taças.
A Senhora Ye fala muito bem.
Também tenho uma pergunta
para a Princesa Ding.
A Imperatriz Viuva
admira a Academia Lishan.
Mas, logo depois que o falecido imperador
morreu,
a Academia Lishan fechou
para compilar textos.
Dizem que vocês temiam
que a Imperatriz Viuva tomasse o trono
e arranjaram uma desculpa
para fechar a academia.
Isso é verdade?
Sua Majestade pode ser jovem,
mas é firme e estratégico.
A Imperatriz Viuva
oferece seus sábios conselhos.
Os dois estão em plena harmonia,
trazendo prosperidade a Dachu.
Quem calunia a Imperatriz Viuva,
dizendo que quer tomar o trono,
pretende semear discórdia
entre Sua Majestade
e a Imperatriz Viuva.
Vilões assim
merecem a punição mais severa.
Você é realmente eloquente.
Vamos beber juntos?
Vamos beber.
Todos, ergam suas taças.
Coma. Experimente.
Vou provar.
Por aqui.
Gostoso, não é?
E este aqui.
Você está com vontade de comer?
A Consorte Viuva está claramente
do lado da Imperatriz Viuva
contra a Academia Lishan.
Você não vê que isso é uma armadilha?
Como você ousa vir?
Ela me convidou. Então eu vim.
Senhora Ye, esta lanterna de lótus não acende.
É mesmo?
- Deixe-me ver.
- Olhe.
Já vou.
Ande logo.
Tenha cuidado.
O que estou segurando é um folhado de quatro sabores,
recheado com
frutas e flores da estação.
A massa é feita
com raro mel silvestre de penhasco.
Esse mel é incrivelmente precioso.
Um único pote custa 100 qian de prata.
Você suportou anos de dificuldade
na montanha.
Aposto que há anos
você não desfruta de tais luxos.
Aqui, coma. É tudo seu.
Viver na montanha
fez você esquecer as boas maneiras?
O que foi?
Tem sementes de gergelim preto
presas entre os dentes.
Obrigada.
Veja meus dentes. Onde está?
Não estou vendo.
Olhe direito.
Por favor, me poupe.
Tudo bem.
Isso não vai sair tão fácil.
Posso levá-la para limpar isso?
Espere aqui.
Está bem.
Não fique bravo, Alteza.
Coma uns doces.
Leve isso embora.
Nunca mais me sirvam
nada com gergelim em público.
Sim, Alteza.
Mas não os bolinhos de leite.
Eles não têm gergelim.
Traga a Senhora Zhu.
Sim, Alteza.
Chegamos, Alteza.
Não há nada aqui. Como vou enxaguar?
Você está bravo comigo?
Li, deixe-me explicar.
Eu não quis
romper nosso noivado.
Eles me forçaram.
Disseram que Guo Jin
tinha começado a suspeitar de mim.
Casar com você seria
arrastá-la para a ruína comigo.
Achei que você poderia ficar na montanha
se eu rompesse o casamento.
Mas Guo Jin a prometeu
àquele homem incapacitado.
O que você está querendo dizer?
Li.
Vamos fugir.
Fugir?
Sim.
Fugir.
Tenho essa ideia há muito tempo.
No dia do seu casamento,
eu vi você entrar
na carruagem de outro homem
com seu traje de noiva.
Foi aí que esse pensamento
criou raízes na minha mente.
Quero levá-la
para sair cavalgando da cidade,
pelo Mercado do Leste,
além dos portões da cidade,
e pela sinuosa estrada da montanha,
de volta à Montanha Lishan.
E, se não for a Montanha Lishan,
então o Pico Leste,
ou as terras de fronteira,
ou Cangbei.
Qualquer lugar serve,
contanto que você esteja lá.
Mas você não fez isso.
Isso mesmo.
Porque eu fiquei com medo.
Eu sabia que não conseguiríamos
voltar para a Montanha Lishan.
Nem sequer conseguiríamos sair daquele beco.
Você não mudou nem um pouco.
Continua o mesmo de antes.
Covarde e hipócrita.
Você sempre esconde sua feiura
atrás de palavras pomposas.
E, depois de um tempo,
você realmente passa a acreditar
que é honesto e justo.
Príncipe Li.
Você não se acha ridículo
quando diz essas coisas?
Mo Jingli,
Eu realmente desprezo você.
Então fique longe de mim.
Senhora, onde eles estão?
Li.
Estou ouvindo vozes mais adiante.
Vamos dar uma olhada?
Vamos.
Não, eu não acredito nisso.
Se você realmente não se importasse
e realmente me odiasse,
por que matou Lu Changfu?
Você sabia
da minha posição precária na corte.
Então você matou Lu Changfu
para semear discórdia entre Sua Majestade
e a Imperatriz Viuva, não foi?
Você não pode me enganar.
Conheço bem demais suas táticas.
Então você ainda se importa comigo.
Eu matei Lu Changfu
não por você,
mas pela Academia Lishan.
Ele devia sete vidas à Academia Lishan.
Ele tinha que pagar com a própria vida.
Isso não teve nada a ver com você.
Ye Li, pare.
Dê mais um passo à frente,
e eu vou pular neste lago.
Você sabe que eu não sei nadar.
Me solte. Me deixe morrer.
Me solte.
Me deixe morrer.
(As cigarras sempre parecem querer
atenção fazendo barulho,)
(como se esse fosse todo o propósito
da existência delas.)
(Mas as membranas
que usam pra fazer barulho são tão finas)
(que o menor esforço
as rasga por completo.)
(Mo Jingli.)
(Você é exatamente como essas cigarras.)
Mestre Gu.
(Gu Zheng)
Faz tempo que não nos vemos.
General Mo.
Não, devo dizer, Príncipe Ding.
O que o traz para visitar
um velho como eu?
Vim pedir sua ajuda.
Entrou para o serviço oficial?
Prefeito da Prefeitura de Jingzhao.
Mestre Gu, o senhor é
como uma pérola enterrada no pó.
O povo anseia por um governo justo.
Mas uma sombra paira
sobre a corte imperial.
Se empunhar o pincel da justiça
e se unir a mim para varrer
séculos de corrupção
e purgar o mundo
de sua imundície,
então poderemos construir um legado
que abale céu e terra
e salve o povo.
Onde aprendeu essas palavras pomposas,
só pra me enojar?
Paguei um estudioso no caminho.
Ele escreveu na hora.
Aposto que não pagou bem.
Essa bajulação não tem sinceridade.
Fale comigo com franqueza.
Pretendo corrigir as injustiças,
restaurar a honra da minha família,
reabilitar a Cavalaria Heiyun,
e buscar justiça
pelo meu falecido irmão mais velho.
O preço para obter meus serviços
pode ser alto demais pra você.
Por que não diz logo?
Quero gravar a denúncia
de oito anos atrás
na lápide do Marquês Muyang.
Fechado.
No quinto dia do próximo mês,
o Ministro dos Ritos dará
um banquete para o neto.
Na cerimônia de culto ao Céu
há três anos, por sua ordem,
ele ofereceu incenso por você.
Você pediu a ajuda dele
e desejou dezoito filhos.
Isso virou uma piada recorrente.
Deu tudo certo,
mas precisamos dar sequência.
Sua Alteza deve agradecê-lo.
O presente não deve ser modesto demais.
Nem exagerado.
Preparei um conjunto
de pingente, pulseira e tornozeleira de ouro
com padrões de nuvens auspiciosas
e um par de pingentes de jade.
No banquete, é melhor
tocar cítara para parabenizá-los.
No oitavo dia do próximo mês,
haverá uma partida de polo no Jardim Yunjing.
Yuan Changkong estará lá.
Vocês estão em maus termos há anos.
Trate de discutir com ele.
Se possível, parta pra agressão
até ficar com hematomas no rosto.
- No dia quinze...
- Eu não vou.
Qual deles?
Nenhum deles.
Mas Sua Alteza precisa aparecer.
Sua Alteza não participa
de banquetes há mais de um mês.
Sabe o que andam dizendo sobre você?
Dizem que você se aquietou
desde que se casou,
deixou sua frivolidade de lado
e ficou comedido.
Mas por que o filho
de um ex-príncipe herdeiro seria tão comedido?
Então o que devo fazer?
Seja como era antes.
Como eu era antes?
Tocar cítara,
ficar bêbado,
agir como um louco,
e sair brigando com os outros.
Melhor ainda,
rasgar minhas roupas,
machucar meu rosto,
e então exibir essa imagem
de devassidão na corte,
causando repulsa em todos
e virando motivo de piada.
Exatamente isso.
Sei que seu coração guarda amargura.
Mas esta é a única forma
de convencer a Imperatriz Viuva
de que você é só um libertino decadente
e não alguém consumido pelo ódio.
E só então...
você poderá sobreviver.
Só então sua família poderá sobreviver.
Então continuarei
fazendo os preparativos para você.
Já que Sua Alteza está aflito,
vá espairecer
no Retiro da Montanha Yinshan
(Visite o Retiro da Montanha Yinshan)
depois de amanhã.
Sua Alteza.
As flores de pedra do Mestre Zhu floresceram.
Sério?
Venha ver.
Sua Alteza.
Tao e eu cuidamos delas com todo zelo.
Nós as regamos com o orvalho
das pontas da grama
antes do sol nascer.
Certamente sentem nossa devoção.
Por isso florescem para nos alegrar.
Sua Alteza prometeu
nos oferecer um banquete
se a flor de pedra florescesse.
Vai cumprir sua palavra?
Claro.
Que ótimo!
- Obrigada, Sua Alteza.
Sua Alteza.
O que aconteceu lá fora?
Agora há pouco, no caminho pra cá,
notei vários homens fortes
carregando móveis de um lado para o outro,
como se estivessem instalando mobília nova.
Depressa.
Cuidado.
Não lasquem nada. Depressa.
Está reformando a mansão?
Por que comprou tantas coisas?
Pergunte ao seu terceiro tio.
Mais alto.
Cuidado.
Meu biombo com incrustações de madre-pérola.
Cuidado, está bem?
Prestem atenção.
Tio Wenshen.
Li.
Você chegou na hora certa.
Leve isto para dentro do quarto.
Vamos pegar este. É leve.
Vamos, me dê uma mão.
Que confusão.
Você esvaziou a Loja da Longevidade inteira?
Claro que não.
São só necessidades diárias.
Não posso ficar na sua casa para sempre.
Tenho muito trabalho na loja.
Aqueles devotos estão me esperando
pra eu rezar por eles.
Quanto tempo vai ficar?
Vamos começar com dois meses.
Isso é tempo demais.
Como você pode ser tão cruel?
Quem te trata melhor
em toda a família Ye?
Sou eu, não sou?
Não posso ficar alguns dias?
Por que eu não posso...
O que é isso?
Isto... é a Donzela Celestial.
Olhe pra ela. O colar de contas dela
é magnífico, não é?
Li, você agora é
a estimada Princesa Consorte.
Suas provisões diárias
devem refletir esse status.
Pelo que vejo agora,
meus aprendizes na loja
vivem melhor do que você.
Isso não vai dar.
A cama é dura.
A escrivaninha é pequena. A janela...
O que tem a janela?
Ela deixa entrar luz demais.
É transparente demais.
Isso atrapalha meu sono.
Dormir mal me dá dores de cabeça terríveis.
Eu mesma faço isso. Deixe pra lá.
Vou te dizer, trouxe um chá fino.
Entre.
(Banhado em Graça)
Prelúdio da Ameixa Verde.
Você simplesmente não consegue esquecer isso.
Ye Li, desta vez você passou dos limites.
Alteza, por favor, se acalme.
Eles só ficaram noivos anos atrás.
Isso tudo ficou no passado.
Como isso ficou no passado?
Eles ainda estão se encontrando em segredo.
Você estava cega?
E daí se eles se encontram?
É um decreto da Imperatriz Viuva.
Eles são
ambos casados.
Ela não vai perdoá-los
se fizerem algo impróprio.
Eu não consigo engolir essa humilhação.
O que você pode fazer?
Alguém tem que morrer.
Seu marido?
V-Você quer matar o Príncipe Li?
Isso é um crime capital.
Que absurdo.
Estou falando de Ye Li.
Alteza, não podemos simplesmente
matar alguém como num livro.
Como vai matar ela?
Ela é a Princesa Ding.
Quem aceitaria um trabalho desses?
Vou fazer algo pra você comer.
Pare de pensar demais nisso.
E daí que ela é Princesa Ding?
Eu sou a Princesa Li.
Vou dar um jeito.
(Mercearia)
(Han Mingxi)
Minha senhora, está procurando
alguém para contratar?
Qual é sua faixa de preço?
Depende da distância.
Temos muitos homens.
De quantas pessoas você precisa?
O serviço será dentro da capital.
Dentro da capital?
Sim.
A quantidade de gente não importa
contanto que o serviço seja limpo.
Fique tranquila.
Nossos homens sempre executam tudo com limpeza.
Ótimo.
Tragam o alvo diante de mim,
e serão recompensados.
Trazer o alvo diante da senhora?
Sim. Ainda não ataquem.
Esperem minha ordem.
Minha senhora, que tipo de homens
está procurando?
Assassinos.
Assassinos?
Vivemos de escoltar mercadorias.
Podemos ajudar a cobrar dívidas.
Mas assassinato está fora de questão.
Mas...
Por favor, vá embora.
Ou vou denunciá-la às autoridades.
Eu...
Onde este mundo vai parar?
Precisa de um assassino?
Por que temos que conversar aqui?
O lugar mais perigoso
muitas vezes é o mais seguro.
É o maior restaurante
da capital.
Ninguém imaginaria
que, em plena luz do dia,
alguém negociaria
um assassinato aqui.
Por que temos que falar assim?
Pela nossa segurança,
é melhor que nunca
vejamos o rosto um do outro.
Quem você quer matar?
Não diga.
Escreva.
(Princesa Ding, Ye Li)
Você pode pagar meu preço?
Claro. Diga seu preço.
(Cinco mil guan)
Tudo isso?
Fechado.
Então está combinado.
Vai matá-la agora?
Vire-se.
Tenho alguns preparativos a fazer.
Tenho mais uma condição.
Estou ouvindo.
Capture-a viva e traga-a até mim.
Sou um assassino, não um sequestrador.
Você também, vire-se.
Eu sei.
É só que...
Eu...
Você quer fazer isso pessoalmente?
Sim. Exatamente.
Por isso eu a quero viva.
Isso aumenta o preço.
Faça isso e receberá o dobro.
Fechado.
Mais alguma coisa?
Não.
Não vai sair pela porta da frente?
Sou um assassino.
Nunca saio pela porta da frente.
Que especialista.
Olhe por onde anda.
Você esteve ocupada o dia todo.
Coma lichias e descanse.
O médico imperial diz que lichias
renovam as energias e aliviam o cansaço.
Uma pausa curta vai te fazer bem.
Eu não tinha percebido.
De fato, estou um pouco cansada.
Cristalino e doce. Muito bom.
Os documentos se acumulam como montanhas.
Por que se prender assim?
Você está se esgotando aqui.
Mas aquela criança
talvez não valorize sua bondade.
O que você ouviu desta vez?
Ouvi dizer que o Principe Ding pediu
um homem a Sua Majestade. Gu Zheng.
Sua Majestade já o libertou.
Gu Zheng.
Ele entrou para a corte há 14 anos.
Os casos antigos que ele resolveu
provaram sua capacidade.
No primeiro ano da Era Xide,
O Marques Muyang descobriu que alguns
discipulos da Academia Lishan tramavam rebeliao
e enviou Lu Changfu para prendê-los.
Mas aqueles discipulos se recusaram a confessar.
Então Lu Changfu os queimou vivos.
Gu Zheng soube disso
e escreveu para denunciar o Marques Muyang.
Seus superiores
interceptaram a denuncia.
Então ele criticou a corte
fora do palacio,
insultando você e o Marques Muyang,
e foi condenado à morte.
Mas as duas tentativas de execução
encontraram obstáculos.
Primeiro, um raio atingiu uma árvore antiga
na mansão do Marques Muyang.
Depois, o carrasco quebrou o braço.
Você declarou que o ceu mostra misericordia
aos vivos
e que ele talvez carregue bênçãos divinas.
Você poupou a vida dele
e o manteve na prisão.
Agora, oito anos se passaram.
Ele ainda se recusa a confessar
e continua amaldiçoando todos os dias.
Sua Majestade libertou um homem assim
e o reconduziu ao seu posto
na Prefeitura de Jingzhao.
Afinal, Sua Majestade é só uma criança.
Você tem razão.
Talvez Sua Majestade valorize a capacidade dele
e não pretenda desagradar você.
Yanqi é jovem e ainda não aprendeu
a ser ponderado.
Eu vou guiá-lo.
(Mansão Ye)
♪A imponente Montanha Lishan♪
♪Ergue-se até o céu♪
♪O poderoso Rio Lishui♪
♪Flui sempre para o leste♪
♪A imponente Montanha Lishan♪
♪Ergue-se até o céu♪
♪O poderoso Rio Lishui♪
♪Flui sempre para o leste♪
♪Ergue-se até o céu♪
♪O poderoso Rio Lishui♪
Wanzhou, é você?
(Tabua memorial de Xu Wanzhou)
Mestre.
Você acordou?
Você está bem?
Está se sentindo mal?
Eu...
Mestre.
O senhor desmaiou na mansão ontem à noite.
O que estava fazendo
no pátio de Xu Wanzhou, Mestre?
Eu...
Ouvi o som da citara.
(Prévia)
Sua Alteza
vai voltar para jantar hoje?
Você precisa de alguma coisa?
Convidei meu irmao mais velho de seita.
Você vai voltar para jantar conosco?
Sua Alteza, deixe-me tratar suas pernas.
Você realmente tem sensibilidade nas pernas.
O que faz você achar que pode me ajudar?
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Alegria e dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos prosperam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe cada virada para trás,
e flutue sereno pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪